# 컴퓨터 프로그램의 특징

1.  최대 장점 : 반복작업
2.  핵심 : 범용성 
   - 스마트폰 : 다양한 기능을 하는 앱(프로그램)을 설치하여 여러 작업이 가능
3.  컴퓨터에 일을 시키려면 인간이 컴퓨터에게 자세한 명령어(Instruction)들을 주어야 한다
4.  프로그램(Program) : 컴퓨터가 수행할 명령어를 적어 놓은 문서
5.  임베디드 프로그램(Imbedded Program) : 전자기기에 내장되는 프로그램
6.  기계어 : 컴퓨터가 알아듣는 유일한 언어
   - 기계어는 0과 1로 구성
7.  인간의 언어에 근접한 프로그래밍 언어가 개발된다
   - 인간이 프로그래밍 언어를 배워서 프로그램을 작성하면, 컴파일러(Compiler)라고 하는 통역을 담당하는 소프트웨어가 프로그램을 기계어로 번역한다
   - **프로그래밍 언어 -> 기계어**


# 파이썬이란

1. 생산성이 뛰어나다
   - 프로그래밍을 코딩하기가 쉽고 빠르다 

2. 초보자한테 좋은 언어 
   - 인터프리터 언어(해석기)

3. 파이썬은 실행 전에 컴파일할 필요가 없다

   - 타 언어들은 실행하기 전에 컴퓨터가 이해할 수 이쓴 기계어로 컴파일하는 과정이 필요하다

   - 한 줄 입력하고 한 줄 출력하고 바로바로 결과를 볼 수 있다

4. 파이썬은 문법이 쉬워서 코드를 보면 직관적으로 알 수 있는 부분이 많다.

```
if '사과' in ["딸기", "바나나", "포도", "사과"]:
print("사과가 있습니다")
```

5. 파이썬은 다양한 플랫폼에서 사용한다
6. 라이브러리가 풍부하다
   - 필요한 기능들을 Import해서 사용가능

7. 애니메이션이나 그래픽을 쉽게 사용할 수 있다
   - GUI환경을 쉽게 사용 가능

# 파이썬 설치

1. http://python.org/에 접속 - download 메뉴
2. 혹시 안정화가 덜 되었을 수도 있으니 최신버전 이전의 버전을 받자
3. Add Python 3.9 to PATH 체크
   - PATH : 경로를 의미
   - 경로를 설정해줘서 시스템 내부의 환경변수에 자동으로 추가해주는 옵션
   - 그래야 이 실행파일이 어디있는지, PC에 파이썬 실행프로그램이 어디에 있다라고 추가를 해줌
4. Install Now 클릭해서 설치
5. 1명령 프롬프트에서 `python` 이라고 입력
   - -> `>>>` 이 뜨면 파이썬 프로그래밍 시작
   - 명령어를 입력하면, 실행결과가 나옴 (인터프리터 형)

5. 2 윈도우 시작 메뉴에서 `IDLE` 프로그램으로 실행해도 된다
   - 파이썬 쉘에서는 `>>>`뒤에 우리가 명령어를 입력하고 엔터키를 누르면 명령어가 실행되고, 실행결과가 화면에 출력된다
   - 가급적이면 `IDEL` 창을 쓰도록 하자


## 첫번째 프로그램 분석하기

1. 파이썬 프로그램은 여러 줄의 명령어로 이루어진다. 한 줄의 명령어를 문장(statement)이라고 부른다
2. 문장들은 파이썬 인터프리터에 의해 **순차적**으로 실행된다

```
print("Hello World!")

() -> 함수
--> `print 함수를 호출했다`
print()함수는 문자열을 화면에 출력한다.
문자열은 따옴표로 둘러싸인 문자들의 모임이다. 텍스트 데이터를 나타낸다.
'' 싱글코테이션
"" 더블코테이션
함수 안에 들어가는 값 -> 매개변수, 인자값, 파라미터 라고 부른다. (위에선 `Hello World!`가 해당)
```

## 문자열, print()함수

1. 문자열(string) : 싱글코테이션('')이나 더블코테이션("")안에 들어있는 텍스트 데이터들을 의미한다
   - 문자들의 집합체
2. **반드시 따옴표가 있어야 한다**
   - print(Hello World!) 
   - -> SyntaxError: invaild syntax(문법적 에러)
3. print() 함수 : 여러 개의 값들을 화면에 차례대로 출력할 수 있다

```
>>> print("결과값은", 2*7, "입니다.")

-> 결과값은 14 입니다.
콤마(,)로 구분
객체지향개념에서 오버로딩이라고 한다
하나의 출력함수에 여러가지 기능을 첨부
```

## 스크립트 모드

- 한 번에 입력하고 한 번에 쭉 실행하는 것이 스크립트 모드

- 인터프리트 모드의 한계점 : 코드가 복잡해지면 인터프리트 모드는 번거롭다

  - 명령어를 한 줄 씩 입력하여 실행하는 것은 초보 프로그래머한테 아주 편리한 기능이다.(인터프리트 모드)

  - 한 줄의 명령어를 입력하여 실행하고 결과를 즉시 알 수 있으며 현재 상태를 언제든 파악 가능하다.

  - 하지만 코드가 복잡해지면 인터프리트 모드는 아주 번거롭다.

- 편집기를 이용해서 소스파일을 저장하고 소스파일을 불러오고 수정하기도 가능



## 소스파일 작성하기

1. 텍스트 에디터를 이용하여 명령어들을 파일에 저장한 후 파일을 익어서 명령어들을 하나씩 실행하는 방법이 있다.
2. 명령어들이 저장된 파일을 소스 파일(source file)이라고 한다.

- 에디터 (IDLE, VS Code, Pycharm 등등 종류는 많음) -> 파이썬 소스파일 (확장자는 .py)



## IDLE을 이용한 소스파일 작성

1. 파이썬 쉘의 메뉴 중 [File] - [New File] 선택
   - 새로운 윈도우가 열림
   - 여기(에디터)에 여러 줄의 파이썬 명령어들을 입력할 수 있다.
   - 여기(에디터)에 입력된 코드는 한꺼번에 실행된다. (스크립트 모드)
2. 파이썬 쉘의 메뉴 중 [Run] - [Run Module]을 선택
   - [Run Module] 또는 [F5]을 실행하면 소스파일이 실행된다.
   - 결과는 파이썬 쉘에 표시된다.





## 프로그램의 간단한 분석

```
ftemp = 90.0
ctemp = (ftemp-32.0)*5.0/9.0
print(ctemp)


ftemp : 화씨온도를 저장하는 '변수'
= : 변수에 값을 '할당'하는 연산자
90.0을 '=' 연산자를 이용해 ftemp 변수에 저장
ctemp : 섭씨 온도를 저장하는 변수
(ftemp-32.0)*5.0/9.0 : 화씨 온도를 섭씨온도로 변환하는 식
print(ctemp) : ctemp에 저장된 값을 화면에 출력
```



### 변수

1. 변수는 컴퓨터의 메모리 안에 만들어지는 공간으로, 우리는 여기에 숫자나 문자를 저장할 수 있다. 그릇
2. 변수게 값을 저장할 때, 왼쪽에는 변수를, 오른쪽에는 변수에 저장할 값을 적어준다.

```
ftemp = 90.0
변수이름 = 변수에 저장할 값
```



### 터틀 그래픽

1. 카테시안 공간에서 커서(터틀)를 이용해서 그림을 그리는 기능을 말한다.
   - 터틀 그래픽은 거북이가 화면위에서 지나가면서 그림을 그리는 것이라고 생각하면 된다 ???
   - 추후 뒷 부분에서 다시 

### 터틀 그래픽 윈도우

1. 터틀 그래픽 윈도우는 

```
import turtle
t = turtle.Pen()

turtle 임포트
t 변수에 turtle.Pen() 함수 호출
-> GUI를 제공해준다는 것을 보여주기 위해 언급.
추후 뒷 부분에서 다시 언급할 것
```


## 조건문의 간단한 소개

1. 예를 들면, 날씨에 따라 옷을 선택해주는 프로그램

   - temp에 현재 온도를 저장
   - temp >20 ?
     - 참 : print("얇은 옷을 입으세요")
     - 거짓 : print("두꺼운 옷을 입으세요")

   - 조건에 따라 분기가 일어남

     

2.  조건문의 구조

   ```
   if 조건:
   	명령어(조건이 true일 때)
   else :
   	명령어(조건이 false일 때)
   ```

   1. '만약'이라는 의미로 조건문을 시작 // 콜론을 찍어 아직 문장이 끝나지 않았음을 표시

   2.  조건이 참일 때 실행되는 명령어 (들여쓰기 주의)
   3. '그렇지 않으면' -> 위의 조건이 아닐 경우 아래의 명령어를 실행하라는 의미
   4. 조건이 거짓일 때 실행되는 명령어 (들여쓰기 주의)

- if 부분이 참이라면 else부분은 실행하지 않음
- if 부분이 거짓이라면 else 부분을 실행함



3.  조건문 예제 코드

```
temp = 10
if temp > 20:
	print("얆은 옷을 입으세요")
else :
	print("두꺼운 옷을 입으세요")
	
--> temp의 값 10은 20보다 크지 않으므로 (False)
else의 print("두꺼운 옷을 입으세요")가 실행된다.
```





## 반복문의 간단한 소개

1. 반복문 소개 (while문) (while문뿐만 아니라 for문의 반복문도 존재함)

   ```
   while 조건:
   	명령어(true)
   ```

   1. "-하는 동안"이라는 의미로 반복을 시작한다
   2. 콜론을 찍어 아직 문장이 끝나지 않았음을 표시
   3. 조건이 참일 때 반복되는 문장(참일 때까지 계속) (들여쓰기 주의)
   4. 참인 경우 계속해서 반복하기 때문에 무한루프에 빠짐
      - 그래서 빠져나갈 구멍을 만들어둠 ( 추후 뒷부분에서 다시 언급)

 

2. 반복문 코드

   ```
   sign = 'stop'
   while sign == 'stop':
   	sign = input("현재 신호를 입력하세요")
   print("OK!진행합니다")
   
   ```

   1. sign에 'stop'이라는 문자열 값을 할당

   2.  sign의 값이 'stop'이라면 ( 비교연산자 == )

   3. input() : 사용자로부터 입력을 받는 함수

      - 입력을 받아 sign의 값에 할당
      - 'stop'을 입력받았다면?
      - sign == 'stop'이 True이므로 다시 반복

   4. 'go'를 입력했다면

      - sign의 값이 'go'가 되므로 조건이 False가 된다

   5. False가 되며 무한루프를 빠져나와 아래의 print()함수를 호출2. 1. 



- 조건문과 반복문은 뒷부분에서 자세하게 다룰 것



# 정리

1. 프로그램은 명령어들로 이루어진 텍스트 파일 형태로 작성된다.
   - 이것을 소스파일이라고 한다.
   - 확장자는 .py
2. 파이썬 인터프리터는 소스파일을 해석하여 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어 파일로 변환하여 생성한다.
3. 문장들은 기본적으로 순차적으로 실행되지만 조건에 따라 서로 다른 경로로 실행되거나(분기) 반복될 수 있다.

