# 개발환경

- IDE (Intergrated Development Environment)

  - 통합개발환경

  - 개발에 필요한 여러가지를 하나의 프로그램으로 다 사용할 수 있는 것

  - 개발에 반드시 필요한 두 가지

    - 인터프리터

    - 에디터(텍스트 에디터), 메모장 같은거라고 보면 된다
      - 한글이나 워드는 개발용으로는 사용할 수 없음

    - 그 외에 개발에 필요한 여러가지 유틸들

- Jupyter (주피터)

  - 구글의 colab, 아마존의 AWS같은 환경이 `주피터` 라는 개발 환경 

  - 주로, 인공지능 하시는 분들이 즐겨 사용하는 환경

  - 일반적인 파이썬 개발환경과의 차이점

    - 파일의 확장자가 `.py`가 아닌, `.ipynb`라는 확장자를 사용
      - 이 두 파일은 호환되지 않음

    - 동작 방식도 다르다

      - 일반적인 파이썬 개발환경은 파일에 있는 파이썬 명령어들을 일괄적으로 전부 실행 

      - 주피터는 셀(블록) 단위로 실행

      - 하나의 파일에서 명령어들을 각각의 독립된 형태로 구성해서 따로따로 실행할 수 있다

      - 명령어만 독립적으로 구성할 수도 있다



## 파이썬 인터프리터

- 결국 기초 수업의 가장 큰 목표는 `인터프리터`가 어떻게 동작하는지? 를 익히는 과정
  - 파이썬을 이해한다?
    - 파이썬 인터프리터의 실행 과정을 이해하는 것과 동일
  - 인터프리터가 내가 입력한 명령어에 대해서 어떻게 해석하고, **어떤 결과를 돌려주는가?**를 이해하는 것이 가장 중요
  - 명령어를 실행하고, 어떻게 값이 돌아오는지를 눈으로 확인
- 언어의 실행에 따른 종류
  1. 컴파일 언어
     - C, C++, Java, ...
     - 컴퓨터는 숫자만 입력받을 수 있다
       - 다른 말로 바이너리(이진수)라고 한다
       - 0과 1로 이루어진 값만 처리가 가능(기계어)
       - 문자로 작성된 소스코드(파일)을 실행하기 위해서는 반드시 기계어로 바꿔줘야 한다
       - 문자로 작성된 소스코드(파일)을 기계어로 바꾸는 작업을 일괄적으로 하면 컴파일(번역) 한다고 한다
  2. 인터프리터 언어
     - 파이썬, 자바스크립트, R, 루비, PHP, ...
     - Line By LIne
       - 소스코드(파일)을 읽어 들여서 명령어 마다 그때그때 기계어로 번역 해서 실행
       - 그래서 컴파일 하는 과정이 없이 바로 실행이 가능 하다
       - 이 과정을 인터프리터가 처리를 해줌
- REPL (Read, Evaluation, Print, Loop)
  - 결국 인터프리터는 REPL 과정을 따라서 동작을 하게 된다
  - 컴파일(번역)과정이 없는것이 아니라 눈에 보이지 않을 뿐
  - Read: 입력된 명령어를 읽고
    - 이 과정에서 파이썬 인터프리터가 번역을 한다 => 기계어로
    - 문자로 된 명령어를 => 숫자(기계어/binary)로 변환
  - Evaluation: 명령어를 실행
  - Print: 명령어를 실행한 결과를 **돌려줌**
  - Loop: 이 과정을 계속 반복할 수 있음
- 모든 파이썬 명령어들은 인터프리터에 의해서 실행되는 것을 가정
  - 파일에 전부 기록 => 일괄적으로 한 번에 실행
  - 셀(블록) 단위로 나눠서 실행
  - 파이썬 쉘에서 명령어를 입력받아서 실행
- 주피터는 일반적인 개발 환경과 인터프리터와 중간적인 환경을 제공
  - 주피터는 REPL로 동작하는 대표적인 개발도구

---


## 자료의 타입

- 자료란 무엇인가?
  - 프로그래밍(코딩)을 하는 `대상`을 자료하고 한다.
    - 파일(엑셀, 그림, 텍스트, ...), 문자, 숫자, ...
    - 자료의 형태는 기본적으로 둘 중에 하나 ( 문자 / 숫자 )
      - 더 정확히 말하자면 숫자 하나이긴 하지만!
      - 숫자를 RGB로 해석하면, 색정보, 문자 인코딩을 하면 문자, ...
      - 결국, 컴퓨터에서 보여지는 모든 것들은 전부 숫자로 표현이 가능하다.
- 파이썬의 타입은 여러가지가 있다
  - 기본 타입은 숫자 (정수, 실수)
  - 파이썬의 기본 타입은 자료를 구성하는 가장 기본적인 `최소단위`가 된다


### 숫자

- 정수(Integer . int), 실수(float), 불리언(boolean . bool)
  - 분수, 복소수도 표현이 가능하긴 함
  - 숫자 체계는 일반적인 숫자 체계와 거의 동일하다
  - 파이썬의 실수는 우리가 아는 그 실수와는 다름
    - 정확하게는 소수(Decimal number)에 대한 표현이다



#### 정수 (Integer. int)

- `int`로 표현
- 음수, 0, 양수를 표현
- 일반적인 다른 언어들도 정수 타입을 가지고 있다
  - 정수는 크기를 가지고 있다 (4byte)
  - 파이썬은 정수를 표현하는데 있어서 크기가 제한되어 있지 않다
  - 아무리 큰 수라도 파이썬은 표현이 가능하다
  - 다만, 표현만 가능하고 속도는 그만큼 느려진다

---

파이썬에서 타입의 확인은 type() 명령을 통해서 가능

```
type(10)
>>> int

type(-10)
>>> int

type(0)
>>> int

# 수학적으로 -0 은 정의되어 있지 않지만, 파이썬은 -0에 대해 오류를 내지않고 0으로 바꿔서 처리를 해준다
type(-0)
>>> int

# -0은 존재할 수 없기 때문에, 파이썬은 0으로 해석할 뿐
-0
>>> 0
```

---



#### 실수 (Float)

- 파이썬은 `float` 타입 하나만 제공
  - 부동소수점 방식(!부동의 뜻은 은 '아니 불'에 '움직일 동'이 아니다!)
    - 움직이는 소수점 방식이라는 뜻
    - float (floating). 부유하다. 떠다닌다 라는 뜻
    - 소수점의 위치가 고정되어 있지 않고, 바뀐다는 의미
    - 소수점이 앞에 위치하면, 수의 표현은 작아져도 정밀한 수의 표현이 가능
    - 소수점이 뒤에 위치하면, 큰 수를 표현할 수 있지만, 정밀도는 낮아지게 된다

> > > 대부분의 언어는 실수형태를 정확히 처리할 수 없다

> > > 항상 오차가 생기고

> > > 아주아주 정밀한 자료를 다룬다고 해도 가장 근사된 값으로 표현되며

> > > 컴퓨터의 태생이 그렇다

```
type(10.12)
>>> float

# 앞, 뒤에 0을 생략할 수 있다
type(10.)
>>> float

type(.12)
>>> float

# 둘 다 생략한다면 숫자가 아닌게 되어버림
# 파이썬 인터프리터는 이렇게 애매한 경우 해석이 불가능하다
type(.)
>>> SyntaxError: invalid syntax
```
> > >SyntaxError 는 문법적인 에러. 이 에러가 뜬가면 문법적으로 틀렸기 때문에 빠드린 것이 있는지, 스펠링이 틀렸는지 등을 확인해 볼 것

---





#### 불리언 (Boolean . bool)

- 참, 거짓을 표현하는 값 (True, False) * 대소문자 주의
  - 숫자와 동일
  - True는 1과 같은 숫자이고, False 는 0과 같은 숫자이다

```
type(True)
>>> bool

# 그래서 이런 것도 가능
True + True + True
>>> 3
```



#### 문자열

- `문자`와`문자열`은 본래 구분되는 개념이다
  - `문자`는 단일 문자를 의미하며, 이 단일 문자의 집할을 `문자열`이라고 표현한다
  - 파이썬은 문자와 문자열을 구분하지 않는다
  - 파이썬은 단일 문자라는 개념이 없으며, 그냥 다 문자열이다
- 파이썬에서의 문자열을 표현하는 방법은 3가지가 있다
  - ' ' (작은 따옴표 . single quotations )
  - " " ( 큰 따옴표 . double quotations)
  - ''' ''' / """ """ (멀티라인 문자열)
    - 멀티라인을 제외하고 작은 따옴표와 큰 따옴표의 차이는 없다
    - 마음에 드는 거 쓰면 됨
    - 다만, Opening Quotations 와 Closing Quotations는 반드시 한 쌍으로 이루어져야 하고, 동인한 문자를 사용해야한다
      -  'hello" 이런식은 안 됨



> > > 파이썬은 기본적으로 실행결과에 타입도 함께 명시해준다
> > >
> > > - print는 기본적으로 문자열 출력임을 가정한다
> > >
> > > - display는 출력된 결과의 타입도 함께 표현한다

```
# 기본적인 문자열의 표현
print('hello python')
display("hello python")
>>> hello python
>>>'hello python'  # 문자열이기 때문에 ''를 씌워서 보여줌

# 이 2개의 자료는 명확히 구분 가능하다
display(2)
display('2')
>>> 2     숫자
>>> '2'   문자열

# print는 구분이 안됨. 무조건 문자열 형태의 출력을 가정
print(2)
print('2')
>>> 2
>>> 2
```

