# 변수
## 변수란?
- 변수의 의미
  - 변수(variable)는 값을 저장하는 공간이다.
  - 변수는 값을 저장하는 상자로 생각할 수 있다.
    - 변수에 값 20을 지정했더라도, 30으로 덮어쓸 수도 있음

  - 변수에 값을 저장했다가 필요할 때 꺼내 쓸 수 있다
    - score = 20 을 저장해뒀다면,
    - sum = score + 10 => 30이 되 듯.
  - 변수에 있는 값은 언제든지 다른 값으로 바뀔 수 있다
    - 변수 : 변할 수 있는 값

- ex) 파이썬으로 게임을 제작한다면 사용자의 점수는 게임을 하는 도중에 변경될 것이다.
  - 10점짜리 아이템을 획득했다면점수가 10점 증가되어야 한다.
  - 이것은 이전의 점수가 어딘가에 저장되어 있어야 한다는 것을 의미한다.
  - 이때 변수를 사용해야 하는 것이다.

모든 변수는 스택 영역에 잡힘. 스택은 후입선출 개념의 알고리즘. 콜스택 매서드를 호출한다. 함수를 호출한다
힙?은 사용자 정의 메모리?

## 변수와 메모리
- 컴퓨터는 여러가지 값들을 저장하기 위한 메모리(-> RAM) 를 가지고 있으며 변수는 바로 이 메모리에 생성된다.

## 변수 생성 과정
- 변수의 이름을 정하고, 등호(=)(대입 연산자)를 사용하여 값을 저장(할당)하면 된다 
  - 연산자 중 유일하게 우측에서 좌측으로 대입이 됨
  - 다른 연산자는 좌측에서 우측으로 계산이 됨
- 변수에 값을 저장하는 문장을 할당문(assignment statement) 또는 대입문 이라고 한다.

## 변수의 사용 예
- 게임에서 사용자의 기본 점수가 20점이라고 한다면 아래와 같이 코딩을 하면 될 것 이다.
` >>> score = 20 `
- 위의 문장은 파이썬에게 변수 score를 생성하고 20이라는 값을 저장하라는 것이다.
- (!) = 연산자는 같다는 의미가 아니라 변수에 값을 저장/할당 한다는 의미이다
- 변수의 값을 출력하려면 아래와 같이 변수 이름만 입력하고 엔터키를 누르거나, print() 함수를 이용하면 된다.
  - 함수명(매개변수, 인자값, aguments, 파라미터)
```
score
>>> 20
print(score)
>>> 20
```

- 생성된 변수에는 얼마든지 다른 값을 저장할 수 있다. (덮어쓰는 것이다)
```
score = 20
score = 30
score
>>> 30
```

- 변수에는 다른 변수의 값도 저장할 수 있다.
- 일반적으로는 변수에 어떤 수식의 값도 저장할 수가 있다
- 사각형의 가로 길이와 세로 길이를 나타내는 변수를 만들고 사각형의 면적을 계산하는 코드는 아래와 같이 코딩하면 될 것이다.
```
width = 10
height = 20
area = width * height  #변수에 수식의 값을 저장
print(area)
>>> 200
```

## 변수에 문자열 저장
- 파이썬의 변수에는 정수 뿐만 아니라 문자열도 저장할 수 있다.
  - 문자열은 '' 또는 "" 안에 작성해야 한다.
```
str = '안녕하세요?' #string 객체
print(str)
>>> 안녕하세요?
```

## 변수에 실수 저장
- 파이썬의 변수에는 실수도 저장할 수 있다.
  - 소수점이 있는
```
pi = 3.141592
print(pi)
>>> 3.141592
```

* 주의
- 파이썬에서 값이 할당되지 않은 변수를 사용한다면 오류가 발생한다.
```
print(str) #str 변수에 값을 할당하지 않고 바로 출력부터 해버림
>>> NameError : name 'str' is not defined
```

- 파이썬에서는 변수의 값만 변경할 수 있다. 변수 x에 1을 대입할 수 있지만, 1에는 x를 대입할 수 없다.
  - 아래의 두번째 줄에서 1은 변수가 아니기에 오류가 발생한다.
  - literal : 자체로서의 값을 지닌 
    - Ex) 서울, 100, 김연아 등등,,,,
```
x = 1
1 = x
SyntaxError : can't assign to literal # literal 값에 값을 할당할 수 없다.
# 1은 변수가 아닌 literal
```




# 변수와 상수(constant), 주석(comment)
## 변수가 저장하는 것
- 파이썬에서 변수는 어떤 데이터든 저장할 수 있다. 먼저 수를 저장할 수 있다.
- 2가지의 종류의 수를 저장할 수 있는데
  - 하나는 정수(integer)이며, 소수점이 없는 수를 의미한다.
    - 파이썬에서는 이것을 int 라고 칭한다.
  - 다른 하나는 실수(floating-point)이며, 소수점이 있는 수를 의미한다.
    - 파이썬에서는 float 라고 칭한다.
- 데이터의 종류를 자료형(data type)이라고 한다. 또 변수는 'Hello'와 같은 문자열을 저장할 수가 있다.
- 파이썬에서는 변수에 어떤 자료형의 값이든지 저장할 수 있다. 파이썬에서 자료형은 값과 연관되고 변수와는 연관되지 않는다.
```
value = 3 
value = 10.777 # 동일한 변수 value에 실수값을 저장할 수 있다.
value = 'Hello' # 문자열도 저장할 수 있다.
```

- 파이썬이 이렇게 어떤 자료형의 데이터든지 저장할 수 있는 것은 파이썬에서는 모든 것이 객체(object)로 되어 있기 때문인다. 변수에 저장되는 것은 실제로 객체의 주소이다. 따라서 객체이기만 하면 뭐든지 변수로 가리킬 수 있는 것이다.
```
a = 3 
b = a
c = a
a = 'hello'


변수 b, c -> 객체 type : int , 값 : 3
변수 a -> 객체 type = string , 값 : hello
``` 








